Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/modes.texi.po
Languages: ja

source: More generally, @var{mode-line-string} can be any mode line construct. It appears in the mode line when the value of @var{minor-mode-variable} is non-@code{nil}, and not otherwise. These strings should begin with spaces so that they don't run together. Conventionally, the @var{minor-mode-variable} for a specific mode is set to a non-@code{nil} value when that minor mode is activated.
ja: より一般的には@var{mode-line-string}は任意のモードライン構文を指定できる。@var{minor-mode-variable}の値が非@code{nil}ならモードラインに表示され、それ以外なら表示されない。混合しないようにこれらの文字列はスペースで始めること。慣例的に特定のモードにたいする@var{minor-mode-variable}は、そのマイナーモードがアクティブになった際に非@code{nil}値にセットされる。

source: @code{minor-mode-alist} itself is not buffer-local. Each variable mentioned in the alist should be buffer-local if its minor mode can be enabled separately in each buffer.
ja: @code{minor-mode-alist}自体はバッファーローカルではない。このalist内で参照される各変数は、そのマイナーモードをバッファーごとに個別に有効にできるならバッファーローカルであること。

source: This variable holds a mode line construct that, by default, appears in the mode line as part of @code{mode-line-misc-info}, just after the @code{which-function-mode} information if that minor mode is enabled, else after @code{mode-line-modes}. Elements that are added to this construct should normally end in a space (to ensure that consecutive @code{global-mode-string} elements display properly). For instance, the command @code{display-time} sets @code{global-mode-string} to refer to the variable @code{display-time-string}, which holds a string containing the time and load information.
ja: この変数は、デフォルトでは@code{mode-line-misc-info}の一部としてモードラインに表示されるモードライン構文が保持されている。マイナーモード@code{which-function-mode}が有効ならこのモード情報の直後、有効でなければ@code{mode-line-modes}の後に表示される。この構文に追加する要素は通常はスペース内に収まること(後続の@code{global-mode-string}要素が正しく表示されるために)。

source: The @samp{%M} construct substitutes the value of @code{global-mode-string}. This construct is not used by the default mode line, as the variable itself is used in @code{mode-line-misc-info}.
ja: @samp{%M}構文は@code{global-mode-string}の値を置き換える。この変数自体は@code{mode-line-misc-info}で使用されているので、この構文はデフォルトのモードライン使用されない。

source: Here is a simplified version of the default value of @code{mode-line-format}. The real default value also specifies addition of text properties.
ja: 以下は@code{mode-line-format}のデフォルト値の簡略化バージョンです。実際のデフォルト値には追加のテキストプロパティ指定も含まれます。

source: Strings used as mode line constructs can use certain @code{%}-constructs to substitute various kinds of data. The following is a list of the defined @code{%}-constructs, and what they mean.
ja: モードライン構文として使用される文字列では、さまざまな種類のデータを置き換えるために@code{%}構文を使用できます。以下は定義済みの@code{%}構文と意味のリストです。

source: In any construct except @samp{%%}, you can add a decimal integer after the @samp{%} to specify a minimum field width. If the width is less, the field is padded to that width. Purely numeric constructs (@samp{c}, @samp{i}, @samp{I}, and @samp{l}) are padded by inserting spaces to the left, and others are padded by inserting spaces to the right.
ja: @samp{%%}以外の構文では、フィールドの最小幅を指定するために@samp{%}の後に10進整数を追加できます。幅がそれより小さければそのフィールドは最小幅にパディングされます。純粋に数値的な構文(@samp{c}、@samp{i}、@samp{I}、@samp{l})は左側、それ以外は右側にスペースを追加してパディングされます。

source: The current buffer name, obtained with the @code{buffer-name} function. @xref{Buffer Names}.
ja: @code{buffer-name}関数により取得されるカレントバッファー名。@ref{Buffer Names}を参照のこと。

source: The current column number of point, counting from zero starting at the left margin of the window.
ja: ポイント位置のカレント列番号。そのウィンドウの左マージンより0からカウントされる。

source: The current column number of point, counting from one starting at the left margin of the window.
ja: ポイント位置のカレント列番号。そのウィンドウの左マージンより1からカウントされる。

source: When Emacs is nearly out of memory for Lisp objects, a brief message saying so. Otherwise, this is empty.
ja: EmacsがLispオブジェクトにたいしてメモリー不足になりそうなときは、それを伝える簡略なメッセージを示す。それ以外の場合は空。

source: The visited file name, obtained with the @code{buffer-file-name} function. @xref{Buffer File Name}.
ja: @code{buffer-file-name}関数により取得されるvisit中のファイル名。@ref{Buffer File Name}を参照のこと。

source: The title (only on a window system) or the name of the selected frame. @xref{Basic Parameters}.
ja: 選択されたフレームのタイトル(ウィンドウシステム上のみ)か名前。@ref{Basic Parameters}を参照のこと。

source: The size of the accessible part of the current buffer; basically @code{(- (point-max) (point-min))}.
ja: カレントバッファーのアクセス可能な範囲のサイズ。基本的には@code{(- (point-max) (point-min))}。

source: Like @samp{%i}, but the size is printed in a more readable way by using @samp{k} for 10^3, @samp{M} for 10^6, @samp{G} for 10^9, etc., to abbreviate.
ja: @samp{%i}と同様だが10^3は@samp{k}、10^6は@samp{M}、10^9は@samp{G}を使用して略記することで、より読みやすい方法でサイズをプリントする。

source: The current line number of point, counting within the accessible portion of the buffer.
ja: ポイント位置のカレント行番号。そのバッファーのアクセス可能な範囲内でカウントされる。

source: The value of @code{global-mode-string} (which is part of @code{mode-line-misc-info} by default).
ja: @code{global-mode-string}の値(デフォルトでは@code{mode-line-misc-info}の一部)。

source: @samp{Narrow} when narrowing is in effect; nothing otherwise (see @code{narrow-to-region} in @ref{Narrowing}).
ja: ナローイングが有効なときは@samp{Narrow}、それ以外は何も表示しない(@ref{Narrowing}の@code{narrow-to-region}を参照)。

source: The degree of @dfn{travel} of the window through (the visible portion of) the buffer, i.e. the size of the text above the top of the window expressed as a percentage of all the text outside the window, or @samp{Top}, @samp{Bottom} or @samp{All}.
ja: バッファー(の可視な範囲)を通じてウィンドウが@dfn{travel} した割合(ウィンドウ外部にあるすべてのテキストにたいしてウィンドウ上端の上にあるテキストのサイズのパーセンテージまたは@samp{Top}、@samp{Bottom}、@samp{All})。

source: The percentage of the buffer text above the @strong{top} of window, or @samp{Top}, @samp{Bottom} or @samp{All}. Note that the default mode line construct truncates this to three characters.
ja: ウィンドウの@strong{最上部}より上にあるバッファーテキストのパーセント表示、または@samp{Top}、@samp{Bottom}、@samp{All}のいずれか。デフォルトのモードライン構文は、これを3文字に切り詰めることに注意。

source: The percentage of the buffer text that is above the @strong{bottom} of the window (which includes the text visible in the window, as well as the text above the top), plus @samp{Top} if the top of the buffer is visible on screen; or @samp{Bottom} or @samp{All}.
ja: ウィンドウの@strong{最下部}より上にあるバッファーテキスト(ウィンドウ内の可視なテキストと最上部の上にあるテキスト)のパーセント表示、およびバッファーの最上部がスクリーン上で可視なら、それに加えて@samp{Top}。または@samp{Bottom}か@samp{All}。

source: The percentages of text above both the @strong{top} and the @strong{bottom} of the window, separated by @samp{-}, or @samp{All}.
ja: @samp{-}で区切ったウィンドウの@strong{上端}および@strong{下端}より上にあるテキストのパーセンテージ、または@samp{All}。

source: The status of the subprocess belonging to the current buffer, obtained with @code{process-status}. @xref{Process Information}.
ja: @code{process-status}により取得されるカレントバッファーに属するサブプロセスの状態。@ref{Process Information}を参照のこと。

source: The mnemonics of keyboard, terminal, and buffer coding systems.
ja: キーボード、端末、およびバッファーコーディングシステムのニーモニック。

source: Like @samp{%z}, but including the end-of-line format.
ja: @samp{%z}と同様だが、EOL形式(end-of-line format: 改行形式)を含む。

source: @samp{%} if the buffer is read only (see @code{buffer-read-only}); @* @samp{*} if the buffer is modified (see @code{buffer-modified-p}); @* @samp{-} otherwise. @xref{Buffer Modification}.
ja: バッファーが読み取り専用(@code{buffer-read-only}を参照)なら@samp{%}、@* 変更(@code{buffer-modified-p}を参照)されていればは@samp{*}、@* それ以外は@samp{-}。@ref{Buffer Modification}を参照のこと。

source: @samp{*} if the buffer is modified (see @code{buffer-modified-p}); @* @samp{%} if the buffer is read only (see @code{buffer-read-only}); @* @samp{-} otherwise. This differs from @samp{%*} only for a modified read-only buffer. @xref{Buffer Modification}.
ja: バッファーが変更(@code{buffer-modified-p}を参照)されていれば@samp{*}@* バッファーが読み取り専用(@code{buffer-read-only}を参照)なら@samp{%}、@* それ以外は@samp{-}。これは読み取り専用バッファーの変更にたいしてのみ@samp{%*}と異なる。@ref{Buffer Modification}を参照のこと。

source: @samp{*} if the buffer is modified, and @samp{-} otherwise.
ja: バッファーが変更されてれば@samp{*}、それ以外は@samp{-}。

source: @samp{@@} if the buffer's @code{default-directory} (@pxref{File Name Expansion}) is on a remote machine, and @samp{-} otherwise.
ja: バッファーの@code{default-directory} (@ref{File Name Expansion}を参照)がリモートマシンなら@samp{@@}、それ以外なら@samp{-}。

source: An indication of the depth of recursive editing levels (not counting minibuffer levels): one @samp{[} for each editing level. @xref{Recursive Editing}.
ja: 再帰編集レベルの深さを表示する(ミニバッファーレベルは勘定しない)編集レベル1つが@samp{[}。@ref{Recursive Editing}を参照のこと。

source: One @samp{]} for each recursive editing level (not counting minibuffer levels).
ja: 編集レベル1つが@samp{]}(ミニバッファーレベルは勘定しない)。

source: Dashes sufficient to fill the remainder of the mode line.
ja: モードラインの残りを充填するのに十分なダッシュ。

source: The character @samp{%}---this is how to include a literal @samp{%} in a string in which @code{%}-constructs are allowed.
ja: 文字@samp{%}。@code{%}構文が許される文字列内にリテラル@samp{%}を含めるにはこの方法を使用する。

source: Obsolete @code{%}-Constructs
ja: 廃止となる@code{%}-構文

source: The following constructs should no longer be used.
ja: 以下の構文は今後使用するべきではありません。

source: Obsolete; use the @code{mode-name} variable instead. The @code{%m} construct is inadequate, as it produces an empty string if the value of @code{mode-name} is a non-string mode-line construct (as in @code{emacs-lisp-mode}, for example).
ja: 廃止; かわりに@code{mode-name}変数を使うこと。@code{mode-name}の値が(たとえば@code{emacs-lisp-mode}の値のように)非文字列のモードライン構文の場合には、@code{%m}構文は空文字列を生成するので不十分である。

source: Certain text properties are meaningful in the mode line. The @code{face} property affects the appearance of text; the @code{help-echo} property associates help strings with the text, and @code{keymap} can make the text mouse-sensitive.
ja: モードライン内では特定のテキストプロパティが意味をもちます。@code{face}プロパティはテキストの外見に影響します。@code{help-echo}プロパティはそのテキストのヘルプ文字列に関連し、@code{keymap}によりテキストをマウスに感応させることができます。

source: There are four ways to specify text properties for text in the mode line:
ja: モードライン内のテキストにたいしてテキストプロパティを指定するには4つの方法があります:

source: Put a string with a text property directly into the mode line data structure, but see @ref{Mode Line Data} for caveats for that.
ja: モードラインデータ構造内にテキストプロパティをもつ文字列を直接配置するが、それに関する注意点は@ref{Mode Line Data}を参照のこと。

source: Put a text property on a mode line %-construct such as @samp{%12b}; then the expansion of the %-construct will have that same text property.
ja: @samp{%12b}のようなモードライン%構文にテキストプロパティを配置する。その場合には%構文を展開すると同じテキストプロパティをもつことになる。

source: Use a @code{(:propertize @var{elt} @var{props}@dots{})} construct to give @var{elt} a text property specified by @var{props}.
ja: @var{props}で指定されるテキストプロパティを@var{elt}に与えるために@code{(:propertize @var{elt} @var{props}@dots{})}構文を使用する。

source: Use a list containing @code{:eval @var{form}} in the mode line data structure, and make @var{form} evaluate to a string that has a text property.
ja: @var{form}がテキストプロパティをもつ文字列に評価されるようにモードラインデータ構造内に@code{:eval @var{form}}を含むリストを使用する。

source: You can use the @code{keymap} property to specify a keymap. This keymap only takes real effect for mouse clicks; binding character keys and function keys to it has no effect, since it is impossible to move point into the mode line.
ja: キーマップを指定するために@code{keymap}プロパティを使用できます。このキーマップはマウスクリックにたいしてのみ実際の効果をもちます。モードライン内にポイントを移動させるのは不可能なので、これに文字キーやファンクションキーをバインドしても効果はありません。

source: When the mode line refers to a variable which does not have a non-@code{nil} @code{risky-local-variable} property, any text properties given or specified within that variable's values are ignored. This is because such properties could otherwise specify functions to be called, and those functions could come from file local variables.
ja: @code{risky-local-variable}が非@code{nil}であるようなプロパティをもつ変数をモードラインが参照する場合には、その変数の値から取得または指定されるテキストプロパティはすべて無視されます。そのようなプロパティは呼び出される関数を指定するかもしれず、その関数はファイルローカル変数に由来するかもしれないからです。

source: A window can have a @dfn{header line} at the top, just as it can have a mode line at the bottom. The header line feature works just like the mode line feature, except that it's controlled by @code{header-line-format}:
ja: 最下部にモードラインをもつことができるのと同じように、ウィンドウは最上部に@dfn{ヘッダーライン(header line)}をもつことができます。ヘッダーライン機能は、それが@code{header-line-format}によって制御されることを除けばモードラインと同じように機能します。

source: This variable, local in every buffer, specifies how to display the header line, for windows displaying the buffer. The format of the value is the same as for @code{mode-line-format} (@pxref{Mode Line Data}). It is normally @code{nil}, so that ordinary buffers have no header line.
ja: すべてのバッファーにたいしてローカルなこの変数は、そのバッファーを表示するバッファーにたいしてヘッダーラインを表示する方法を指定する。この変数の値のフォーマットは@code{mode-line-format}にたいするフォーマットと同じ(@ref{Mode Line Data}を参照)。この変数は通常は@code{nil}なので、通常のバッファーはヘッダーラインをもたない。

source: If @code{display-line-numbers-mode} is turned on in a buffer (@pxref{Display Custom, display-line-numbers-mode,, emacs, The GNU Emacs Manual}), the buffer text is indented on display by the amount of screen space needed to show the line numbers. By contrast, text of the header line is not automatically indented, because a header line never displays a line number, and because the text of the header line is not necessarily directly related to buffer text below it. If a Lisp program needs the header-line text to be aligned with buffer text (for example, if the buffer displays columnar data, like @code{tabulated-list-mode} does, @pxref{Tabulated List Mode}), it should turn on the minor mode @code{header-line-indent-mode}.
ja: バッファーで@code{display-line-numbers-mode} (@ref{Display Custom, display-line-numbers-mode,, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照)がオンになっていると、バッファーのテキストは行番号の表示に必要なスクリーンスペース分インデントされて表示されます。それとは対照的にヘッダーラインのテキストは自動的にインデントされません。ヘッダーラインに行番号が表示されることはありませんし、ヘッダーラインとその下にあるバッファーのテキストが直接関連する必要はないからです。バッファーのテキストに合わせてヘッダーラインのテキストを位置揃えする必要があるLispプログラムや、@code{tabulated-list-mode} (@ref{Tabulated List Mode}を参照)のように列形式データを表示するバッファーは、マイナーモード@code{header-line-indent-mode}をオンにする必要があります。

source: This buffer-local minor mode tracks the changes of the width of the line-number display on screen (which may vary depending on the range of line numbers shown in the window), and allows Lisp programs to arrange that header-line text is always aligned with buffer text when the line-number width changes. Such Lisp programs should turn on this mode in the buffer, and use the variables @code{header-line-indent} and @code{header-line-indent-width} in the @code{header-line-format} to ensure it is adjusted to the text indentation at all times.
ja: このバッファーローカルなマイナーモードはスクリーン上で表示されている行番号の幅(そのウィンドウで表示されている行番号範囲に応じて大きく異なる可能性あり)の変更を追跡して、行番号の幅が変更された際にヘッダーラインとバッファーラインのテキストを常に位置揃えさせる手段をLispプログラムに提供する。このようなLispプログラムはバッファーでこのモードをオンにして、常時テキストのインデントを確実に調節するために、@code{header-line-format}の中で@code{header-line-indent}および@code{header-line-indent-width}という変数を使う必要がある。

source: This variable's value is a whitespace string whose width is kept equal to the current width of line-numbers on display, provided that @code{header-line-indent-mode} is turned on in the buffer shown in the window. The number of spaces is calculated under the assumption that the face of the header-line text uses the same font, including size, as the frame's default font; if that assumption is false, use @code{header-line-indent-width}, described below, instead. This variable is intended to be used in simple situations where the header-line text needs to be indented as a whole to be realigned with buffer text, by prepending this variable's value to the actual header-line text. For example, the following definition of @code{header-line-format}:
ja: そのウィンドウで表示されているバッファーで@code{header-line-indent-mode}の場合には、表示中の行番号のカレント幅と同じ幅をもつ空白文字列がこの変数の値となる。空白の個数はヘッダーラインのテキストのフェイスにおいて、サイズも含めてフレームのデフォルトフォントと同じフォントが使用されている前提で計算される。この前提が成り立たない場合には、かわりに下記の@code{header-line-indent-width}を使うこと。これは値をヘッダーラインのテキストの先頭に追加することによって、バッファーのテキストに合わせてヘッダーラインのテキスト全体のインデントを再調整するというシンプルな状況で使用されることを意図した変数である。たとえば以下の@code{header-line-format}の定義では:

source: where @code{my-header-line} is the format string that produces the actual text of the header line, will make sure the header-line text is always indented like the buffer text below it.
ja: ここで@code{my-header-line}はヘッダーラインの実際のテキストを生成するフォーマット文字列。これによりヘッダーラインのテキストはその下にあるバッファーと同じように常にインデントされることが保証される。

source: This variable's value is kept updated to provide the current width, in units of the frame's canonical character width, used for displaying the line numbers, provided that @code{header-line-indent-mode} is turned on in the buffer shown in the window. It can be used for aligning the header-line text with the buffer text when @code{header-line-indent} is not flexible enough. For example, if the header line uses a font whose metrics is different from the default face's font, your Lisp program can calculate the width of line-number display in pixels, by multiplying the value of this variable by the value returned by @code{frame-char-width} (@pxref{Frame Font}), and then use the result to align header-line text using the @code{:align-to} display property spec (@pxref{Specified Space}) in pixels on the relevant parts of @code{header-line-frormat}.
ja: そのウィンドウで表示されているバッファーで@code{header-line-indent-mode}の場合には、この変数の値は行番号の表示に用いられるフレームの正規文字幅単位でカレント幅を提供するよう最新に保たれる。バッファーのテキストに合わせてヘッダーラインのテキストを位置揃えするにあたり、@code{header-line-indent}では柔軟性に欠けるような際に用いることができる。たとえばヘッダーラインでデフォルトフェイスのフォントと異なるメトリクス(訳注: 個々の文字や全体の文字の平均について様々な値を定義する測定情報のこと)のフォントを使用している場合には、@code{frame-char-width} (@ref{Frame Font}を参照)のリターン値にこの変数の値を乗じて表示されている行番号のピクセル幅を計算、その結果を@code{header-line-frormat}の関連する部分にピクセル単位で適用するためにディスプレイプロパティ仕様@code{:align-to} (@ref{Specified Space}を参照)を用いてヘッダーラインのテキストの位置合わせをを行えばよい。

source: This function returns the height in pixels of @var{window}'s header line. @var{window} must be a live window, and defaults to the selected window.
ja: この関数は@var{window}のヘッダーラインの高さをピクセルでリターンする。@var{window}は生きたウィンドウでなければならずデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: A window that is just one line tall never displays a header line. A window that is two lines tall cannot display both a mode line and a header line at once; if it has a mode line, then it does not display a header line.
ja: 高さが1行しかないウィンドウがヘッダーラインを表示することは決してありません。また高さが2行しかないウィンドウは、同時にモードラインとヘッダーラインを表示できません。そのようなウィンドウがモードラインをもつ場合にはヘッダーラインは表示されません。

source: You can use the function @code{format-mode-line} to compute the text that would appear in a mode line or header line based on a certain mode line construct.
ja: 関数@code{format-mode-line}を使用して、特定のモードライン構文にもとづいてモードラインやヘッダーラインに表示されるテキストを計算できます。

source: This function formats a line of text according to @var{format} as if it were generating the mode line for @var{window}, but it also returns the text as a string. The argument @var{window} defaults to the selected window. If @var{buffer} is non-@code{nil}, all the information used is taken from @var{buffer}; by default, it comes from @var{window}'s buffer.
ja: この関数は、あたかも@var{window}にたいしてモードラインを生成するかのように@var{format}に応じてテキスト行をフォーマットするが、さらにそのテキストを文字列としてリターンする。引数@var{window}のデフォルトは選択されたウィンドウ。@var{buffer}が非@code{nil}なら、使用されるすべての情報は@var{buffer}から取得される。デフォルトでは@var{window}のバッファーから取得される。

source: The value string normally has text properties that correspond to the faces, keymaps, etc., that the mode line would have. Any character for which no @code{face} property is specified by @var{format} gets a default value determined by @var{face}. If @var{face} is @code{t}, that stands for either @code{mode-line} if @var{window} is selected, otherwise @code{mode-line-inactive}. If @var{face} is @code{nil} or omitted, that stands for the default face. If @var{face} is an integer, the value returned by this function will have no text properties.
ja: 文字列の値は通常はモードラインがもつであろうフェイス、キーマップ等に対応したテキストプロパティをもつ。@var{format}により指定される@code{face}プロパティをもたないすべての文字は、@var{face}により決定されるデフォルト値を取得する。@var{face}が@code{t}の場合は@var{window}が選択されていれば@code{mode-line}、それ以外は@code{mode-line-inactive}であることを意味する。@var{face}が@code{nil}または省略された場合はデフォルトのフェイスを意味する。@var{face}が整数なら、この関数はテキストプロパティをもたない値をリターンするだろう。

source: You can also specify other valid faces as the value of @var{face}. If specified, that face provides the @code{face} property for characters whose face is not specified by @var{format}.
ja: @var{face}の値として他の有効なフェイスを指定することもできる。指定された場合、それは@var{format}でフェイスを指定されていない文字の@code{face}プロパティのフェイスを提供する。

source: Note that using @code{mode-line}, @code{mode-line-inactive}, or @code{header-line} as @var{face} will actually redisplay the mode line or the header line, respectively, using the current definitions of the corresponding face, in addition to returning the formatted string. (Other faces do not cause redisplay.)
ja: @var{face}として@code{mode-line}、@code{mode-line-inactive}、@code{header-line}を使用することにより、フォーマットされた文字列のリターンに加えて、対応するフェイスのカレント定義を使用して実際にモードラインやヘッダーラインの再描画が行われることに注意(他のフェイスでは再描画は行われない)。

source: For example, @code{(format-mode-line header-line-format)} returns the text that would appear in the selected window's header line (@code{""} if it has no header line). @code{(format-mode-line header-line-format 'header-line)} returns the same text, with each character carrying the face that it will have in the header line itself, and also redraws the header line.
ja: たとえば@code{(format-mode-line header-line-format)}は選択されたウィンドウに表示されるテキスト(ヘッダーラインがない場合は@code{""})をリターンするだろう。@code{(format-mode-line header-line-format 'header-line)}は、各文字がヘッダーライン内でもつであろうフェイスをもつ同じテキストをリターンするとともに、それに加えてヘッダーラインの再描画も行う。

source: @dfn{Imenu} is a feature that lets users select a definition or section in the buffer, from a menu which lists all of them, to go directly to that location in the buffer. Imenu works by constructing a buffer index which lists the names and buffer positions of the definitions, or other named portions of the buffer; then the user can choose one of them and move point to it. Major modes can add a menu bar item to use Imenu using @code{imenu-add-to-menubar}.
ja: @dfn{Imenu}とはバッファー内の定義やセクションをすべてリストするメニューをユーザーが選択することによって、バッファー内の該当箇所に直接移動する機能です。Imenuは定義(またはバッファーのその他の名前つき範囲)の名前とその定義のバッファー内での位置をリストするバッファーインデックスを構築して、ユーザーがそれを選択すればポイントをそこに移動できるようにして機能します。メジャーモードは@code{imenu-add-to-menubar}を使用して、メニューバーアイテムを追加することができます。

source: This function defines a local menu bar item named @var{name} to run Imenu.
ja: この関数はImenuを実行するための@var{name}という名前のローカルメニューバーを定義する。

source: The user-level commands for using Imenu are described in the Emacs Manual (@pxref{Imenu,, Imenu, emacs, the Emacs Manual}). This section explains how to customize Imenu's method of finding definitions or buffer portions for a particular major mode.
ja: Imenuを使用するためのユーザーレベルコマンドはEmacsマニュアルで説明されています(@ref{Imenu,, Imenu, emacs, the Emacs Manual}を参照)。このセクションでは特定のメジャーモードにたいして定義や名前つき範囲を見つけるImenuメソッドのカスタマイズ方法を説明します。

source: The usual and simplest way is to set the variable @code{imenu-generic-expression}:
ja: 変数@code{imenu-generic-expression}をセットするのが通常、かつもっともシンプルな方法です:

source: This variable, if non-@code{nil}, is a list that specifies regular expressions for finding definitions for Imenu. Simple elements of @code{imenu-generic-expression} look like this:
ja: この変数が非@code{nil}なら、それはImenuにたいして定義を探すための正規表現を指定するリストである。シンプルな@code{imenu-generic-expression}の要素は以下のようになる:

source: Here, if @var{menu-title} is non-@code{nil}, it says that the matches for this element should go in a submenu of the buffer index; @var{menu-title} itself specifies the name for the submenu. If @var{menu-title} is @code{nil}, the matches for this element go directly in the top level of the buffer index.
ja: ここで@var{menu-title}が非@code{nil}なら、それはこの要素にたいするマッチがバッファーインデックスのサブメニューとなることを指示する。@var{menu-title}自体はそのサブメニューにたいして名前を指定する。@var{menu-title}が@code{nil}なら、この要素にたいするマッチは直接トップレベルのバッファーインデックスとなる。
